強化学習モデル: ベイズ推定(2)

### 2021-05-16 how-to-cognitive-modeling-rl3.Rmd
update

パラメータ推定後の相対モデル比較において，データ生成過程で用いられた生成モデルがちゃんと選ばれるか確認するモデルリカバリーという考えがあります。例えば，特定の生成モデルAから生成されたシミュレーションデータに対して，複数の生成モデルA ,B,Cを用いてパラメータ推定してモデル比較した場合，BやCよりもAが選ばれる必要があります。これを検討するのがモデルリカバリーです。モデルリカバリーでは，全ての生成モデルから異なる値のパラメータを用いてシミュレーションデータを生成し，それらに対して，全ての生成モデルを用いてパラメータ推定を行うことを全ての組み合わせで行います。モデルリカバリーによって，検討しているモデルが研究目的から妥当か，追加すべきモデルはないか，パラメータ推定で識別不可能なモデルはないかを検討することができます。

@@

- Busemeyer, J. R., & Diederich, A. (2010). Cognitive Modeling. SAGE.
- Heathcote, A., Brown, S. D., & Wagenmakers, E.-J. (2015). An Introduction to Good Practices in Cognitive Modeling. In B. U. Forstmann & E.-J. Wagenmakers (Eds.), An Introduction to Model-Based Cognitive Neuroscience (pp. 25–48). Springer New York.
- Palminteri, S., Wyart, V., & Koechlin, E. (2017). The Importance of Falsification in Computational Cognitive Modeling. Trends in Cognitive Sciences, 21(6), 425–433.
- Voss, A., Rothermund, K., & Voss, J. (2004). Interpreting the parameters of the diffusion model: an empirical validation. Memory & Cognition, 32(7), 1206–1220.

>>>>

パラメータ推定後の相対モデル比較において，データ生成過程で用いられた生成モデルがちゃんと選ばれるか確認するモデルリカバリーという考えがあります(Wilson & Collins, 2019)。例えば，特定の生成モデルAから生成されたシミュレーションデータに対して，複数の生成モデルA ,B,Cを用いてパラメータ推定してモデル比較した場合，BやCよりもAが選ばれる必要があります。これを検討するのがモデルリカバリーです。モデルリカバリーでは，全ての生成モデルから異なる値のパラメータを用いてシミュレーションデータを生成し，それらに対して，全ての生成モデルを用いてパラメータ推定を行うことを全ての組み合わせで行います。モデルリカバリーによって，検討しているモデルが研究目的から妥当か，追加すべきモデルはないか，パラメータ推定で識別不可能なモデルはないかを検討することができます。

@@

- Busemeyer, J. R., & Diederich, A. (2010). Cognitive Modeling. SAGE.
- Heathcote, A., Brown, S. D., & Wagenmakers, E.-J. (2015). An Introduction to Good Practices in Cognitive Modeling. In B. U. Forstmann & E.-J. Wagenmakers (Eds.), An Introduction to Model-Based Cognitive Neuroscience (pp. 25–48). Springer New York.
- Palminteri, S., Wyart, V., & Koechlin, E. (2017). The Importance of Falsification in Computational Cognitive Modeling. Trends in Cognitive Sciences, 21(6), 425–433.
- Voss, A., Rothermund, K., & Voss, J. (2004). Interpreting the parameters of the diffusion model: an empirical validation. Memory & Cognition, 32(7), 1206–1220.
- Wilson, R. C., & Collins, A. G. (2019). Ten simple rules for the computational modeling of behavioral data. eLife, 8. https://doi.org/10.7554/eLife.49547
